title: Reclamación del canon en los soportes digitales
template: reclamacion-canon.html
date: 30-08-2003
fecha_final: 10-10-2008

===========================
Historial del procedimiento
===========================

02-03-2011: Sentencia de la Audiencia provincial de Barcelona
=============================================================

La Sección 15 de la Audiencia provincial de Barcelona ha desestimado
la demanda interpuesta por la SGAE contra la mercantil Padawan S.L.,
en reclamación de importes del canon.

Tras más de siete años, finaliza de esta manera la impugnación contra
la aplicación que se efectúa en nuestro país de esta figura jurídica,
impugnación que se inició el 30 de agosto de 2003.

29-11-2010: Sentencia del Tribunal Constitucional
=================================================

El Tribunal Constitucional, amparando a la Sociedad General de Autores
y Editores, ha dictado una sentencia en la que señala la
obligatoriedad de los Tribunales españoles de aplicar la sentencia del
Tribunal de Justicia de la Unión Europea sobre el canon:

http://derecho-internet.org/node/545

25-10-2010: Sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
==================================================================

El Tribunal de Justicia de la Unión Europea declara mediante sentencia
de fecha 21 de octubre de 2010 que la normativa española no es acorde
con la normativa comunitaria: `Texto de la sentencia`_.

.. _Texto de la sentencia: http://derecho-internet.org/svn/procedimientos-libres/canon/trunk/resoluciones/formato-txt/resoluciones-auxiliares/2010-10-21_sentencia_tjce_3.txt

25-09-2009: Sentencia del Juzgado de los Mercantil nº 1 de Sevilla
==================================================================

Sentencia de un Juzgado de lo Mercantil de Sevilla ordena devolución
del canon.

El Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Sevilla ha dictado una sentencia en
fecha 7 de septiembre de 2009 en la que ordena la devolución del euro
quince céntimos del canon de unos CDs utilizados para las grabaciones
de vistas orales.

03-10-2008: Aceptación de cuestión prejudicial por la Audiencia de Barcelona
============================================================================

La Audiencia Provincial de Barcelona acepta la cuestión prejudicial
europea.

Mediante auto de fecha 15 de septiembre de 2008, la Audiencia de
Barcelona acepta preguntar al Tribunal de Justicia de las Comunidades
Europeas si el canon regulado por el actual Texto Refundido de la Ley
de Propiedad Intelectual (TRLPI) contradice la normativa europea.

05-06-2008: Plantillas de cuestión prejudicial
==============================================

El procedimiento de la reclamación del canon dispone de su repositorio
documental en el siguiente enlace: Reclamación del canon en los
soportes digitales.

Como novedad, dispone de las plantillas sobre alegación de cuestión
prejudicial europea en su directorio correspondiente.

En la actualidad, nos hallamos a la espera de la entrada en vigor de
la Orden Ministerial que desarrolle la reforma de la Ley de Propiedad
Intelectual por lo que hasta la entrada en vigor de la misma no
procederemos a interponer nuevas demandas.


